A Ricardo Casares le pega fuerte el Covid-19

El conductor de "Venga la Alegría" hizo un llamado a usar cubrebocas y aplicar la sana distancia 

El conductor de 
, quien se recupera del 
, hizo un llamadado para que la gente no relaje las medidas de prevención del 
A través de Twitter, Casares posteó una fotografía en blanco y negro en la que aparece con oxígeno, y escribió:
"PONERTE EL TAPABOCAS ES MÁS FÁCIL QUE PONERTE EL OXÍGENO! GUARDAR TU DISTANCIA ES MÁS FÁCIL QUE ESTAR PEGADO AL TANQUE! Creo en salir a recuperar nuestro país con trabajo pero de verdad no dejemos las mediadas hoy se lo duro que es esta enfermedad y asusta mucho tenerla cuídate".

Antes de ser diagnosticado con coronavirus, Ricardo Casares insistió en no bajar la guardia y seguir implementando todas las medidas para evitar el contagio del Covid-19.
"Creo firmemente que cuidándote nos cuidamos todos! Admiro la resilencia de todos los mexicanos que tenemos que salir a trabajar para en medio de una pandemia levantar a nuestro Mexico! Sigamos tomando las mediadas TODAS! nada está de más! muero por recuperarme y seguir adelante".
 

En el matutino "Venga la Alegría", donde varios de sus conductores resultaron contagiados, le mandaron saludos a Casares y buenos deseos para su recuperación, detalle que el comunicador agradeció.
Externó que aunque ´le había pegado fuerte el Covid, ya estaba en tratamiento y con mucho reposo, por lo que esperaba recuperarse pronto y regresar a trabajar. 
"Esto ayuda más que cualquier medicina! Gracias @sergesepulveda gracias a todos los compañeros y producción. Gracias a toda la gente que me ha escrito preguntando por mi salud, nos pego fuerte el covid pero con tratamientos y mucho reposo pronto volveremos! Arriba el favorito y que viva @vengalaalegriatva".

rad 
