Gobernador de Ohio da positivo a coronavirus antes de reunión con Donald Trump

El gobernador de Ohio, Mike DeWine, planeaba acompañar al presidente en una visita a la planta de Whirlpool Corp, en el noroeste del estado

Estados Unidos.— El gobernador de Ohio, 
, dio positivo para el coronavirus el jueves poco antes de una reunión prevista con el presidente 
.
La oficina del gobernador republicano dijo que se sometió a la prueba como 
 antes del encuentro con Trump en un aeropuerto en Cleveland. Planeaba acompañar al presidente en una visita a la planta de Whirlpool Corp. en el noroeste del estado.
DeWine, de 73 años, no exhibía síntomas, dijo su oficina, pero regresaba de todas maneras a 
, donde él y su esposa, Fran DeWine, se someterán a nuevos tests. DeWine proyecta permanecer en cuarentena en su hogar de Cedarville durante 14 días.
El vicegobernador 
 dio negativo. DeWine es un funcionario electo de larga trayectoria en Ohio y cumple su primer período como gobernador.
foak/grg
