Kate Middleton usa cubrebocas de flores y vestido blanco

En su primer evento post emergencia sanitaria, la royal demuestra que las mascarillas no se encuentran peleadas con el estilo. 

Aunque el encierro sigue vigente en nuestro país, en otras partes del mundo, la 
 se ha relajado un poco y las personas van regresando a la nueva normalidad. Este regreso a las actividades incluye a todos por igual, desde personas que trabajan en oficinas y hasta los integrantes de la 
 ya salen de sus casas para continuar con la 
 que la 
 pausó.
Poco a poco la vida que nos fue arrebatada de la noche a la mañana empieza a reanudarse lentamente con medidas sanitarias como: el uso de 
, lavado de manos y hasta sanas distancias que todos deben seguir para evitar regresar al encierro indefinido  y continuar con la vida tal como era antes. 
Para su primer evento público y con reglas de sana distancia, la 
 apareció con un 
 “made in Spain” que causó furor en redes sociales porque nos demuestra que ella se ve increíble con este 
 que cuida su salud. 
 


: 

La 
 fue a Sheffield, en el sur de Yorkshire, para visitar Baby Basics, una organización benéfica que actúa como un banco de alimentos de todos los artículos básicos que necesitan los bebés y Kate se dispuso a ayudar desempacando cajas, cargandolas y hasta platicó con los padres. 
Si la buena acción de 
 te robó el corazón, su 
 es algo que en la redacción queremos usar ya mismo. 
 

La 
 usó un 
 abotonado firmado por la diseñadora británica Suzannah y que es fiel a su estilo, complementado con unos zapatos en color plateado y un cubrebocas de flores “made in Spain” por Amaia Kids, la misma firma que viste a sus hijos. 

Pero 
 no se cansa de imponernos moda a nosotras y mucho menos a las casas reales en Europa, una cosa es el print de lunares, pero ahora ella apostó por las flores y lo demostró con este segundo look que llevó a un evento acompañada por su esposo, el Príncipe Guillermo de Cambridge. 
 

Para este evento su look lo combinó con su 
 de Amaia Kids haciendo un match perfecto que podemos llevar si es que ya regresamos a nuestras actividades laborales.
 

Sin duda alguna, sus looks nos han robado la mirada y nos demostró que cuidar nuestra salud no tiene que pelearse con el estilo.
