Le hacen el feo a Ben Affleck en estreno de nueva cinta de James Bond

Los responsables de "Sin tiempo para morir" no quieren que Ana de Armas y su novio Ben Affleck eclipsen la premier de la cinta 

 y 
están en boca de todos, la pareja de moda de Hollywood sorprendió al mundo con su romance. En los últimos días ha comenzado a circular que a Affleck le han prohibido acompañar a su novia al estreno de 
 nueva película de 
Una fuente reveló a 
 que los responsables del filme prefieren que el intérprete no acuda a la premier. "Este estreno de la película ha tardado en llegar y los jefes de la franquicia quieren que los protagonistas sean las estrellas", afirmó.
La producción iba a estrenarse el pasado mes de abril pero la pandemia de 
 truncó los planes de Universal Pictures.
"Sería un desastre si las muestras de afecto en público de Ben y Ana eclipsaran el evento. Una exhibición de circo está estrictamente fuera de los planes y los jefes quieren que se ciña todo a la marca", agregó la fuente.
"Sin tiempo para morir" será la quinta y última película de la saga que protagoniza 
.
La actriz cubana dará vida a una agente de la CIA que ayuda a James Bond.
Ana de Armas y Ben Affleck se conocieron durante el rodaje de "Deep Water", thriller erótico de Adrian Lyne que llegará a las salas españolas el 20 de noviembre de 2020. La intérprete también tiene pendiente de estreno "Blonde", biopic en el que dará vida a 
Affleck lanzará próximamente "Ghost Army", "The Last Duel", "Hypnotic", además de aparecer en la versión de Zack Snyder de Liga de la Justicia.

rad 
