Secuelas de Covid-19 alertan a la Liga MX

La infección pulmonar que padece Julio César Domínguez sería debido a que padeció coronavirus hace un mes, por lo que se le pondrá atención

El caso de 
, quien tuvo 
 hace un mes y  actualmente está bajo observación por una infección en los pulmones, tiene en alerta a la Liga MX. 
“Lo que le puede afectar son las secuelas que le pudo dejar el virus en los pulmones”, comentó Mario Mercader, especialista en medicina del deporte. 
“Todo depende de qué tan fuerte fue  y cuáles secuelas dejó. Si llegara a afectar a los pulmones, por una inflamación severa, se produce la segregación de sustancias propias del organismo para cicatrizar lesiones, que se llama fibrinógeno, que desafortunadamente provoca fibrosis quística y puede ser mortal”, añadió el médico. 
: 
El Cruz Azul comunicará hoy la actualización de su segundo capitán, quien, de acuerdo con el entrenador Robert Dante Siboldi, todavía es opción para enfrentar el sábado al León. 
“Si el doctor lo da de alta, el entrenador puede considerarlo para el partido, pero debe ser correctamente evaluado y saber bien qué problemas presentó”, cerró Mercader.
Siboldi desconoce idas de pinta. El timonel dijo que no estuvo enterado de que varios jugadores salieron de la Ciudad de México durante el fin de semana, a pesar de la pandemia.
