SEP conserva fines de semana largos

Presenta calendario escolar 2020-2021; agrega días de descarga administrativa para docentes


La Secretaría de Educación Pública (SEP) presentó el calendario escolar para el ciclo 2020-2021, mismo que mantiene los fines de semana largos y también agrega fechas de “descarga administrativa” para los profesores.

En conferencia, el titular de la dependencia, Esteban Moctezuma Barragán, explicó que ese año académico, que será transmitido por radio y televisión, iniciará el próximo 24 de agosto y concluirá el 9 de julio de 2021.

En total habrá 190 días efectivos de trabajo, los cuales serán interrumpidos por periodos vacacionales, puentes, asuetos por fechas históricas, juntas de consejo, así como días de “descarga administrativa”, que serán utilizados por los docentes para alistar la entrega de evaluaciones.

En el calendario escolar destacan cinco puentes cortos: del 2 al 4 de octubre; del día 31 de ese mes al 2 de noviembre; del 11 al 13 de diciembre; del 30 de enero al 1 de febrero, y del 21 al 23 de mayo.

De igual forma habrá tres periodos largos: del 13 al 16 de noviembre; del 12 al 15 de marzo, y del 25 al 28 de junio.

Estas jornadas se mantuvieron a pesar de que el presidente Andrés Manuel López Obrador los ha criticado, porque, dijo, son planeados para que la gente pueda vacacionar y no para conmemorar fechas históricas.

La SEP estableció que habrá asuetos administrativos los días 16 de septiembre, 2 y 16 de noviembre, 1 de febrero, 15 de marzo, así como 5 de mayo.

 
