Vinculan a proceso por feminicidio a hijo de trabajadora de la UNAM hallada en una maleta 

En marzo pasado, la víctima fue encontrada sin vida al interior de una maleta la colonia CTM Culhuacán, alcaldía Coyoacán, activándose de inmediato el protocolo de feminicidio

Un Juez de Control Especializado en Justicia para Adolescentes vinculó a proceso José Eduardo N de 17 años, por la probable comisión del delito de feminicidio en contra de su madre 
, Jefa de Departamento Diagnóstico e Información de la 
, ocurrido en la 
Durante la audiencia, el Ministerio Público de la Fiscalía de Justicia Penal para Adolescentes formuló la imputación correspondiente y solicitó al juez se analizara con perspectiva de género, en cumplimiento a las recomendaciones de la 
.
 
El titular del juzgado ordenó al imputado el internamiento en la Comunidad de Diagnóstico Integral para Adolescentes, como medida cautelar; además fijó un plazo de 45 días para la conclusión de la investigación complementaria.
Los antecedentes del caso refieren que en marzo pasado, la víctima fue encontrada sin vida al interior de una maleta la colonia CTM Culhuacán, alcaldía Coyoacán, activándose de inmediato el protocolo de feminicidio.
foak/hm
